# 绘制相机的表面

一般的包括两种SurfaceView和GLSurfaceView，它们都有一个回调方法，然后有声明周期方法，一个线程来控制绘制。

## EGL

EGL是opengles和绘制表面之间的桥梁,

[EGL笔记]: http://baidu.com

以及

[EGL代码]: http://baidu.com

## View,SurfaceView,GLSurfaceView

**View：**显示视图内置画布，提供图形绘制函数、触屏事件、按键事件函数等；必须在UI主线程内更新画面，速度较慢.

**SurfaceView：**基于view视图进行拓展的视图类，更适合2D游戏的开发；是view的子类，类似使用双缓机制，在新的线程中更新画面所以刷新界面速度比view快。

**GLSurfaceView：**基于SurfaceView视图再次进行拓展的视图类，专用于3D游戏开发的视图；是SurfaceView的子类，openGL专用。

 ### View和SurfaceView区别

View：必须在UI的主线程中更新画面，用于被动更新画面。

surfaceView：UI线程和子线程中都可以。在一个新启动的线程中重新绘制画面，主动更新画面。

UI的主线程中更新画面 可能会引发问题，比如你更新画面的时间过长，那么你的主UI线程会被你正在画的函数阻塞。那么将无法响应按键，触屏等消息。
当使用surfaceView 由于是在新的线程中更新画面所以不会阻塞你的UI主线程。但这也带来了另外一个问题，就是事件同步，涉及到线程同步。

根据游戏的特点，一般会分上面两类：

1 被动更新画面的。比如棋类，这种用view就好了。因为画面的更新是依赖于 onTouch 来更新，可以直接使用 invalidate。 因为这种情况下，这一次Touch和下一次的Touch需要的时间比较长些，不会产生影响。

2 主动更新。比如一个人在一直跑动。这就需要一个单独的thread不停的重绘人的状态，避免阻塞main UI thread。所以显然view不合适，需要surfaceView来控制



### 使用

SurfaceView和GLSurfaceView使用的时候，需要调用他的回调方法，创建、销毁，改变的时候进行监听。

```java
    class MyRen extends SurfaceView implements SurfaceHolder.Callback {
        SurfaceHolder holder=null;
        public MyRen(Context context) {
            super(context);
            holder = getHolder();
            holder.addCallback(this);
        }

        public MyRen(Context context, AttributeSet attrs) {
            super(context, attrs);
        }

        public MyRen(Context context, AttributeSet attrs, int defStyleAttr) {
            super(context, attrs, defStyleAttr);
        }

        @Override
        public void surfaceCreated(SurfaceHolder holder) {

        }

        @Override
        public void surfaceChanged(SurfaceHolder holder, int format, int width, int height) {

        }

        @Override
        public void surfaceDestroyed(SurfaceHolder holder) {

        }
    }
```

