# 第一章

open gl es是一个编程接口Api,用于嵌入式设备上创建的应用接口，目前 3D api有两套标准，一个是Direct X和open gl，Direct x用于window各个平台上，open gl 可以跨平台。手持设备具有耗电、内存小等限制，所以需要进行一些限制：

- 消除冗余，使用最优的方式来进行绘制。
- 消除冗余，但是需要保持兼容性
- 增加新功能，比如设置片段着色器的类型限定符。
- 爆炸确保图像质量的最小图集，屏幕上绘制质量必须尽可能好。
- 满足某些 和一致同意的图像质量和正确性、鲁棒性。

## 顶点着色器

顶点着色器可以实现对顶点的进行操作的通用的可编程方法。顶点着色器包含了：属性、采样器、uniform、着色器程序、可变变量。

a.属性- 使用顶点数组来提供顶点数据  （比如绘制三角形等）（只读）

b.uniforms-使用顶点属性的恒定数据。   （只读）

c.采样器-使用纹理的特定类型

d.可变变量-在光栅化阶段，为每个片段进行求值，并将其作为输出传递给片段着色器 

**顶点着色器的数据：**

输入：属性、uniform、sample

输出：varing

内置变量：gl_position、gl_FrontFacing、gl_PointSize

```c
Example 1-1 A Vertex Shader Example 
示例 1-1 顶点着色器示例
1.  // uniforms used by the vertex shader 固定值  是不会变化 
2.  uniform mat4   u_mvpMatrix; // matrix to convert P from model
3.                              // space to normalized device space.
4.
5.  // attributes input to the vertex shader   属性值 是可以进行变化的
6.  attribute vec4   a_position; // position value
7.  attribute vec4   a_color;    // input vertex color
8.
9.  // varying variables – input to the fragment shader
10. varying vec4     v_color;    // output vertex color  值传输给片段着色器  计算每一个点的值
11.
12. void
13. main()
14. {
15.     v_color = a_color;
16.     gl_Position = u_mvpMatrix * a_position;
17.}
```

上面案例中没有顶点临时变量，临时变量的定义为  类型  变量名

## 图元装配

顶点着色器之后，下来进行图元装配，图元是一些基本的图形，使用适当的顶点方式进行组装，还需要注意确定图元在平截图内部，外部会被丢弃，部分将会被裁剪，然后将它们转换为屏幕坐标，执行剔除操作（剔除比删除更加节省空间），然后进入下一个阶段光栅化。

## 光栅化

将图元转换为一组二维的片段过程，这些片段在右片段着色器进行执行，将这些片段绘制到屏幕上。

## 片段着色器 

它为光栅化的每行一个片段进行执行操作，并进行以下输入：

- 可变变量：光栅化单元使用插值为每一个片段生成顶点着色器输出。
- iniforms::片段着色器使用的恒定数据
- 采样器：为每一个片段着色器使用的纹理类型
- 着色器程序：程序代码或者可执行文件，描述执行的操作

片段着色器可以丢弃片段，也可以生成gl_FragColor颜色值，由光栅化阶段生成颜色、深度模板坐标成为每个片段着色器的输入。

**参数说明：**

- 变化量
- uniforms
- 临时变量

## 每一个片段进行操作

片段着色器中的x,y位置坐标光栅化产生的片段只能修改帧缓冲区中的位置。每个片段操作执行以下操作：

- 像素所有权测试- 当前x,y像素是否属于当前open gl es,如：缓冲区中的像素被另一个像素遮挡住了，那么他就不是改上下文。
- 剪式测试-剪式矩形
- **模板和深度：该片段是否被拒绝**、
- 混合：混合模式？？
- 抖动：进度问题引起的抖动

## 兼容性

open gl 是可以兼容的  open gl es是不可以兼容的

## EGL

是open  gl 和显示屏幕的中间层